優秀なシステムに判明した
1 つの欠陥
ハッシュ関数が 2 つの異なる入力に対し
同じハッシュ値を分割することがあります
この状況は衝突と呼ばれます
衝突の修正方法は
主に 2 通りあります
1 つはハッシュ関数の値を変更するか
またはハッシュ関数を完全に変更して
可能性のあるすべての値を格納するのに
十二分な
スロットを確保する方法です
元のハッシュ関数も維持できますが
配列のストラクチャーは変化します
1 つのハッシュ値を
各スロットに格納するのではなく
そのスポットでハッシュされた
値をすべて含むリストのタイプを格納できます
このコンテキストでは
このリストは通常バケットと呼ばれます
各スロットに 1 つの値を格納するのではなく
複数の値やコレクションを各バケットに格納できます
しかし、これらのアプローチは
実際役に立つものなのでしょうか
最初のアプローチでは
一定のルックアップ時間を維持できますが
より大きい数をハッシュ関数に使うと
値を格納するための空間が
さらに必要となります
またこれを反応的に行い
衝突のたびにハッシュ関数の値を変更すると
新しい配列に全データを移動した際に
サイズと時間に関する
複雑性が確実に高まります
バケットアプローチでは
何かを確認するたびに
短いいくつかのコレクションを
繰り返し処理する必要があります。
平均ケースではハッシュ関数には
一定のルックアップ時間がありますが
バケットシステムにより
1 つのバケットにすべての値を格納した状態で
リストを繰り返し
処理することになります
最悪のケースでは
これは O(m) になります
適切に行えば
ハッシュ法は実に迅速で
時間の大幅な節約につながりますが
こういった大きな懸念も念頭に置く必要があります
ハッシュ関数の設計に
完璧な方法など存在しません
これらすべてを考慮した上で
使用するデータと制限に
最も理にかなったシステムを
構築する必要があります
値を正しく分散するが
空間をかなり使うハッシュ関数か
バケットをあまり使用しないが
各バケット内で探索しなければならない可能性がある
ハッシュ関数のどちらを作成するか
選択しなければならないことがよくあります
各バケットに 1～3 つの
要素が格納されているのが理想です
ハッシュ関数を設計する際には
このことを念頭に置いてください
2 つ目のハッシュ関数を
大きなバケット内で使用し
これらの要素をさらに分割させるといった
創造的なアプローチを試すこともできます
このアプローチは特に
十分に分散されたデータがあるが
非常に大きいバケットがわずかになることが
わかっている場合に特にうまく機能します
ハッシュ法に関する質問がよく問われますが
これは完璧な解がないことが多いためです
どんなアプローチを
使用する場合でも
そのメリット・デメリットについて
説明することが重要です
ハッシュ関数を最大限に利用し
面接官にそれをうまく伝えられるよう
最善を尽くしてください